   
              SİLME iŞLEMİ
"1.YOL"
Biz burada silme ile ilgili ilk yöntemde ilk başta normal bilgisayardan bir dosyayı
siliyoruz ardından sildiğimiz dosyayı git status ile kontrol ediyoruz sonra git add dosyaAdı ile stage yani geçiş
bölgesine taşıyoruz.Sonrada bu geçiş bölgesindende git commit -m "mesajla" git deposuna gönderiyoruz işlem tamamlanıyor artık doyayı gittende normalden de silmiş oluyoruz.
Tabi bu işin uzun tarafı daha kısa şekildede bu işlemi yapabiliriz.

"2.YOL"
Biz 2.yol olarak git rm dosyaadı şeklinde kod satırı üzeründen silebiliyoruz dosyalar 2.yöntem kod satırı üzeünden sildiğimizden dolayı daha mantıklı.


//Birde biz eğer bütün bir classörü silmek istiyorsak o zaman
biz git rm -r mesaj yazıyoruz ve bütün classörü siliyoruz.
//Biz bu şekilde en sonda mesaj kısmına sileceğimiz klasörün adını yazarak silme işlemini gerçekleştirebilyoruz.


            İSİM DEĞİŞTİRME İŞLEMİ
1.YOL
İlk başta bilgisayardan ismini değiştiriyoruz sonra git status diyoruz sonra bu değişikliği geçiş e atıyoruz tabi bunu git add . ile
Sonra git commit -m "mesaj" ile de git deposuna akatarıyoruz.Bu şelide işlemi gerçekleştiriyoruz.


2.YOL
İlk başta biz burada  git mv dosyanın ilk ismi sonrada ikinci ismiolarak  yazacağız.
Buradaki mv hem dosya ismini değiştirmek için hemde dizinini değiştirmek içindir.

//!!!!!Önemli her bir proje dosyası açtığımızda git init işlemini yapıyoruz !!!!!!!!!!!

          DEĞİŞİKLİĞİ GERİ ALMA (ÇALIŞMA DİZİNİ ÜZERİNDEN)

1.YOL
İlk başta herhangibir dosyayı siliyoruz.Sonra git restore dosyaadı  seklinde yazıyoruz.Sildiğimiz yada değişiklik yaptığımız dosyanın adını yazacağız.


         DEĞİŞİKLİ GERİ ALMA (GEÇİŞ BÖLGESİ ÜZERİNDEN)

1.YOL 
İlk başta siliyoruz.Sonra geçiş bölgesüne bu değişikliği aktarıyoruz.Sonrada geçiş bölgesinde yazan komutu yazıp geri alıyoruz işlemi.

         VERSİYONLAR ARASI GEÇİŞ
Biz eğer versiyonlar arasında geçiş yapmak istiyorsak geçiş yapmak istediğimiz verisiyonun kod numuralarını kopyalacağız heç kodunu yani .Yapılış tarzı git checkout versiyon kodu boşluk  -- boşluk .
        

        GİTHUPTA PROJE OLUŞTURMA

Biz eğer githupta proje oluşturmak istiyorsak o zaman biz git remote add githuprepo biz burada githup repo yerine başaka bir isimde verebilirdik.Bzi bunları girdikten sonra githupta proje linkimizi buaraya ekliyoruz.
Biz lk başata github ta oluturduğumuz projenin bağlantısını git ekliyoruz.Bunuda biz 

      